2022년부터 민간기업이 전세계
범죄자들을 수용한 국제적 감옥을
운영하여 막대한 이윤을 챙기는
거대기업으로 성장한다
레이 리오타
압솔롬 탈출
랜스 헨릭스
스튜어트 윌슨
케빈 딜론
감독 / 마틴 캠벨
우로 봐
시선...
앞으로
우로 봐
행진!
앞만 봐
앞만 보라 했다
세계 특급 강력범 수감
레비티커스 교도소
최첨단 경비 시스템
이곳은 전세계에서
완전히 포기한 자들만 온다
국제 교도소 시스템은
너희들의
개과천선은 기대하지 않는다
이곳이 너희들이 죽을
때까지 마지막 장소다
죽어야만 나갈 수 있다
용서도 없고
탈출도 없다
순종 아니면 죽음이다
2675번을 조회해라
리비아의 뱅가지 출생
행진도중 사령관 저격
머리를 날려보내고
군법회의에서
계획 살인으로 판정
그리고 두번의
탈출에 성공했슴
명령을 병적으로 기피함
폭력적이군
이곳에 온 걸 환영하네
난 이곳 책임자
로빈스다
전세계 쓰레기를
재처리하고 있지
난 이 사업에 적격이야
이곳의 신이거든
모든 것이 금지된다
면회도 전화도
편지도
다시 말하면
넌 죽은 거다
조금의 반항도
죽음을 의미한다
고통과 함께
하고싶은 말 있나?
다시는 절대로 날
배신하지마
이리와
고마워요
숨겨둔 음식이야
빨리 받아
빨리!
아직 먹지마
들키면 안돼
그들은 뭐든지 알아
우리 정체를 노출시키는
전기 신호야
우리 뇌에 있지
엄청난 전압이야
여기에...
컴퓨터가 있어서
신호를 분석한 후
생각을 알아내니까
그럼, 생각하지마
저런, 오고 있어
뭐?
/그들이 오고 있어
진정해, 다른 사람이야
저것 좀 봐
/진정하라고
안돼, 저들은 그걸
노리는 거야
들아와서 날 데려갈 거야
어디로 데려가지?
압솔롬
어디?
죽음의 왕이
사자처럼 이빨을 갈고
육질이 좀 질기잖아
이빨을 갈면...
조용
음식물을 숨기는 건
위법이다
살만큼 준다
꼭 살만큼만
이에 대한 처벌은
태형 10대다
2675번
네가 집행해라
9번 더
시작해
들어
5초후엔 저 녀석을
죽이겠다
내말을 시험하고 싶나?
집어들어
하나, 둘...
셋, 넷...
다섯
좋아
자, 시작해
압솔롬 상공입니다
착륙요청입니다
4번 지역에 내려놔
2675번이 이송되었습니다
잘했어
그만
다시 내려놔
그래
멋있지 않나?
200개의 방과 멋진
수영장과 안전요원들
무례를 용서하게
이곳 관리자인
월터 머렉이다
이곳에 온걸 환영한다
/플라스틱을 받아주시길 바랍니다
걱정하지마
어떠한 형태로도 다 접수해
이곳 책임자로서 자넬 즐겁게
해주도록 노력하겠네
무슨 놀이요?
/수상스포츠
여기서는 극단적으로
위험해서
손님들을 골라 받고 있네
육체적 테스트를
거쳐야 하지
약간 심장이 놀랠걸세
수상스포츠 담당인 랄프와
5분쯤 하면 될거야
잘해보게
아주 특이하군
이런건 예상 못했는데
엽기적이군
내 부하가 되게
참모 자릴 줄 수 있어
난 개방적이야
잘 생각해봐
숙식은 무료고...
누구든 죽일 수 있다
의료보험은?
/그런 거 필요 없어
이곳 평균수명은
6개월이야
난 7년 있었지
거절하면?
/실망스럽겠지
자네 마음대로 가도 돼
아무래도 좋아
/여기 있겠소
여기 있겠소
경호원을 더
구해준다고 약속하면
음
그걸 원하나?
물러나!
어리석은 짓이다
잡아라!
가게 둬라
안녕
뭔가?
/섬에서 연락입니다
코드 7
2675번이 살아있답니다
인사이더 마을에 있습니다
배당을 낮춰!
이곳은 출입금지요
물 좀 가져와!
기분이 어떤가?
괜찮아요
/앉겠나?
이름이 뭔가?
/로빈스
저 사람은 경비
책임자 호킨스 씨네
난 신부라 불리네
/뭐요?
신부
어떻게 그들로부터 도망쳤죠?
그게 무슨 상관이요?
/함정은 어떻게 지나왔나?
여긴 어딥니까?
은신처요, 로빈스
우린 아웃사이더들보다
먼저 왔네
자네가 최초로
그 곳에서 도망친거야
도망뿐 아니라
대단한 무기를 가져왔더군
무슨 상관이죠?
/모두를 위해 가져온 거요
어떻게 가져왔나?
난 거의 죽을 지경이요
심문받고 싶지 않소
이건 심문이 아니네
/그럼 말해보시죠
우린 이곳에
문명사회를 세웠네
완전히 고립되어 있지만
다른 죄수들이
못가진 걸 갖고 있네
자유지, 인간답게
살 수 있는 기회
자넨 유능함을 증명했네
우리와 같이 지내세
그럴 수 없소, 내가 원하는 건
이 섬에서 벗어나는거요
다이사트한테 데려가게
발사장치가 녹슬었군
에너지 변환기도
정비해야 해
코일과 다른 조준 장치도
완전히 갔군
코일은 비단으로
감싸면 됩니다
옥수수대 섬유로 발사장치를
문지르면 될거요
무기에 대해 잘 아는군
/새로운 로빈스 씨야
어떻게 가져왔소?
/훔쳐왔죠
훌륭해! 호킨스, 이자가
뭐라고 했는지 들었어?
이 친군 탈출할거래
물론 그렇겠지
여긴 섬이네
그들은 압솔롬이라 부르지
육지에서 200마일이나
떨어져 있네
간수도 감방도 없네
우린 반도에 있다고
숲 건너는 절벽과 바다네
정글 쪽은 철저히 봉쇄됐어
이유는 알겠지
아웃사이더들이
약 600명 되는데
우린 98명뿐이야
위성이 끊임없이 감시하고
적외선 장비도 배치돼 있어
탈출은 불가능해
50마일 떨어진 곳에
무장 헬기 7기대가 있어
경계 태세 후
몇분 안에 올 수 있네
이게 자유입니까?
제한된 범위에서...
자유라는 말을
마음대로 사용하지
로빈스, 선택의 여지가 없어
우리처럼..
평생 이곳에 있게 될거야
다리 치료도 필요하니
천천히 생각하게
곧 선택을 하게 될 거야
여기 머물거나
밖으로 나가겠지
자네 발을 닦게
맨 발에 평균 600만마리
세균이 있어
합쳐서 1억 2천인가요?
웃을 일이 아니야
정맥동염, 기관지염...
연쇄구균, 유행성 결막염 등
여긴 항생제, 페니실린도 없거든
진통제가 200마일 밖에 있어
병에 걸리면 끝장이야
기억해 두죠
당신은 누구요?
난 톰 킹이라고
신참 안내인이네
필요한 건 모두 서랍에 있소
구강 위생에 대해 말하겠소
구강염이 만연하고 있소
면도하기 전에
깨끗이 세수하시오
포도상 구균으로
죽을 수 있소
신부님이 연고를 보내셨네
냄새가 고약하군
왜 그를 신부라 부르죠?
우리의 신부님이시니까
죽은게 분명해
왜 따라오지?
제기랄!
/왜 따라오냐구
난... 단지
머렉에게서 도망왔다구요
누구도 그전엔 하지 못했지
그놈을 보고 싶었어요
안돼
/미안해요
이봐, 이해해
뭘 하는 거야?
/아무것도
날 내버려둬
/물론이죠
몽상이야
난 이 곳을 몽상이라고 해
가끔 여기 와서
집 생각을 하지
느왁
5000마일이나 떨어져 있어
진짜 빈민가라고 생각하곤 해
지금 난 그 바닥생활을 하고 싶어
헤엄쳐
농담해?
난 상어랑 사이가 안좋아
나도 쥐들이랑 그래
잠깐만
스테파노!
내 친구 로빈스야
만지지마
로빈스, 이쪽은 스테파노
필요한거 있으면 이 친구에게 말해
알았어, 군화가 좋던데
거래는 이렇게 하지
수중에 가진 물품에
서명하는 거야
군화를 갖고
사망시 내 소유가 되는 거야
다른 이에게도
다 그렇게 하지
어떤게 있는데?
오늘 품목은 감자 24개
썩은 건 별로 없어
속옷 5벌
아주 깨끗한 거야
44 사이즈, 잘 빠졌지
그래, 나는...
난 일회용 면도칼
14개가 있어
분홍이야
누가 그런 허접한 걸 주겠어?
이봐, 자네 야구선수지?
야구 선수 같은데
난 일루수 장갑이 있어
오른손잡이야? 뭐야?
뭐하는 짓이야?
장사 좀 하려는데...
고무를 찾았는데...
자, 내 가방 가져가...
절벽으로 가져가서...
귀찮게 하지 좀 마
난 이 야구 장갑할래
이리와봐!
너가 원하는게 있어
보트 있어?
보트
난 그 군화가 맘에 들어
뭐하고 있어?
밤엔 통행금지야
난 명령을 받지 않아
우리 모두 죄수들이지
모두 무기징역이라고
선술집같지만 규칙이 있어
아웃사이더가 될 수 있었어
내가 안 죽인게 행운이었지
행운이라고?
축복받은 줄 알아
내가 원하는 걸 알잖아
자, 짜게 그러지마
좋아
이게 내가 가장
좋아하는 거야
맛있지, 그치?
길거리 싸구려
음식을 좋아하면...
다 좋아하는 건 아니야
뭣 때문에 온거지?
와인버거 유괴요
그거 너가 한 거야?
난 똘마니였어, 운전, 커피
심부름, 애들 밥 먹이고
애들을 옷장속에 가뒀지
두목한테 숨을
못쉴거라 했는데...
그놈은 돈에 미쳤었지
애들을 다치지 않게
하려고 했어
그나이 또래 동생이 있었어
보급품이다
뭐?
/보급품이라고
아웃사이더만 주고
우린 안줘요
얼마나 자주 오지?
/한 달에 두 번
헬기를 뺏을 생각이야?
꿈도 꾸지마
매번 장소를 바꿔
어딘지 절대 몰라
안다 하더라도
조종할 사람도 없다구
내가 하지
/뭘? 조종을?
아니, 글 읽는 것
로빈스, 제가 술 한잔 살게요
킬리안 씨!
12일 된 걸로 두잔이요
웃기는군
새로 오신 분께
맛 좀 보여줘요
건배
뇌를 발작시키지
수년간의 연구결과야
송진이군
/뭐?
민감하신 분이야
/내 작품을 쓰레기라고...
나쁜 놈! 썩 꺼져!
이놈 꺼져!
나쁜 놈!
한 손으로도 널
후려칠 수 있어, 알아!
어련하시겠소
나무즙을
만드시는 분이시니
정문으로 가요
모두 가야해요
무슨 일이요?
/경비가 잠들었소
경고를 받았는데
이번이 두 번째야
벌을 받는거요
안전을 위한
불가피한 조치입니다
어느 누구라도
타인의 생명에 누를 끼치면
그 사람은 추방될 겁니다
어서!
동의하지 않나?
제 동의가 필요합니까?
규칙을 어겼네
/규칙 때문에 죽게 되는군요
무고한 사람에게
흔한 일이지요
누군가의 독단에
희생되는 거죠
우린 끊임없이
위협받고 있네
모두를 죽게
할 수도 있었어
생존을 위한 방안일세
돌봐주는 사람 없이
얼마나 살 수 있겠나?
뭐가 문제야?
/보급품은 어디 있소?
가지라고 할 때
가질 수 있어
얌전하게 굴면
내일 줄 수 있어
당신의 그런 태도에
신물이 납니다
물러날 때가 된 것 같소
그래?
그럼 누가 좋겠는가?
무기를 훔친 그 자는?
생쥐꼴이었잖소
그에게 물어봅시다
웃기지도 않아
자, 이젠 재밌군
저대로 두면 분열될거다
사람들을 집결시켜
습격을 해야겠어
습격은 이제 안 먹혀
모든 걸 점령해야해
토지, 음식등
모든걸 차지해야 해
다른 패거리도 필요해
방법이 있겠지
개인적인 일로 만드는거야
나와 아버지만으로
매리 크리스마스!
잘 지냈나?
모자를 만들었어요
마음에 안 들면 안 써도 돼
파티요
파티를 하고 있어요
크리스마스 파티야
실례합니다
잠깐만요, 조용
조용히 해줘요!
다이서트 씨...
시작하는군
고마워요
정말 멋진 트리요
썰매를 타고
달리는 기분
종소리 울려라
종소리 울려
정말 신나는데...
개를 부를래?
말이 썰매를 끄는 거야
스테파노 아저씨가
선물을 가져왔네
이 빌어먹을 것들을
이 기술의 결정체들
상상을 뛰어넘는
이보다 좋은건 없을 겁니다
자, 보십시오
와서 가지십시오
날씨가 쌀쌀할거야
필요없지만 고맙소
조용히
또 일년이 가고
다른 한해를 맞게 됩니다
이곳을 벗어나진 못하지만
그래도 우린 가진게 있습니다
우리에게서 뺏을 수 없는 것
그런 것들을 실현해 왔습니다
우린 고물처리 될 수 없습니다
뭔가 삶의
의미가 있을겁니다
우린 짐승이 아닙니다
우린 인간입니다
구원입니다
우리는 용서이며
자유입니다
매리 크리스마스
건배할까요?
우리의 희생자들도
평안하기를
떠날건가?
새벽에요
얼마나 갈 수 있겠나?
가보면 알겠지요
절대적은 아니지만
이곳엔 많은게 있네
목적도 있고
친구도 있지
이걸 인생이라고 하네
당신들과 사는걸
원하지 않아요
무슨 일이 있었는가?
우린 누군가에게
죄인이네
특히 자신에게
하지만 용서해야 하네
삶의 방식이지
행운을 비네
무슨 일이요?
아웃사이더들의 공격이요
빨리 움직여
빨리!
무슨 일이죠?
/내통자가 있는 모양이지
그래 봤자지
계획대로 해
왜 그러나?
/같이 계실거죠?
꺼져
신호가 왔었어?
우리 정보원이 일 년
동안 그쪽에 있었소
신이 보고 계실까?
뭔가가 있긴 하겠지
악이 신이 아닌 건 분명해
4번 지역에
병력집결입니다
뭘 기다리는 거죠?
자세를 낮춰!
시작했습니다
/화기는?
미세하지만 위성에는
나타나지 않아요
확실한가?
상당한 화기를
사용 중입니다
헬기 대기시킬까요?
/아니, 싸우게 둬
물!
잘들 하는군
모시고 가
오랜만이군, 댄
자넨 상당히 잘해왔지
정말 감동적이야
정말 좋은 곳이군
단단한 나무 바닥
지금 시세로, 해양에서도
아주 가깝고
호수 근처의 위치에
당신은 행운아야
섬에서 최고의 장소야
경비는 엉망이더군
이걸 봐, 대단하군
책 읽은지 정말 오래됐군
요즘은 너무 바빠서 말이야
부끄러운 일이지
탁월한 선택, '바구니엮기'
자, 이젠 죽여주지
자네가 있는 줄 알았다면
노크라도 할 걸
괜찮나?
/응
고마워요
뭐가 뭔지 모르겠어
조준은 잘 했는데
장전을 안 한거 같아
다 그런거야
일년에 두 세번 이렇지
가끔은 더 자주 그래
음식과 가축을 약탈해
/먹을 것 때문이 아니에요
노리는 건 당신이었어요
인내심이 없어진 모양이야
재정비하지 않길
바라는 것이 낫겠어
그렇게 되면 당신은
여기서 뼈를 묻어야 하니까
그건 우리들의 문제야
당신 문제가 아니고
안 그래?
군사 훈련을 받은 것 같습니다
일반병이 아닌 특수 부대
출신일 겁니다
누군가가 전투
방법을 가르쳤을 겁니다
이들은 용감히 싸웠소
우릴 위해 희생했습니다
남아 있는 우릴 위해
그들의 삶을 희생했어요
그들을 동정하지
말아야 합니다
그들의 고통은
사라졌어요
영혼이 자유롭게 됐으니까
그들의 노고와 희생을 기리며
그리워할 겁니다
여기 있어요
왜 이런 일을
방치하죠?
교도소장의 양쪽을
다 없애려는 계략이지
왜죠?
/모든 일을 할 수 있으니까...
힘 안들이고 죄수들을
없애는 거지
이해하겠지?
이곳은 신성한 곳이야
사유지이고
교도소 당국은 그것을
비밀시 하고 있어
외부 사람은 그 존재를
알지도 못 해
바깥 세상에 알려지면
이런 곳이 용납될 리 없지
그래서 탈출도 불가능하네
성모님 말씀대로 우린
죄값을 치르는 거야
저 분은 무슨 죄죠?
직접 물어보게
우릴 구원해 주셨네
의사였는데
지금도 아주 훌륭한 의사지
엄청난 부자였고 젊은
미모의 부인이 있었지
그녀가 바람을 피우자
그는 거의 미쳤지
어느날,약물 과다복용의
그는 자살이라 주장했지만
그의 말을 믿지 않았어
그를 살려라
어떻게 생각해요?
그가 죽였나요?
그는 유일하게 죄없는 분이야
거짓이야, 나쁜 놈같으니
모두 새로운 사회를
위한 거라더니
탈출할 궁리들만 했군요
얼마나 더 가야지?
2000미터
왜 그냥 두는 거죠?
/특별히 제작된 거야
레이다와 탐지기를 피할 수 있어
내부 냉각 장치가
장착되어 있어
보이지도 않나요?
/아직 모르겠소
섬 주위 5마일을
감시하는데
벗어나 보질 못했네
뭐 왔나?
소장 세탁물
문 열어라
천 미터
오백 미터
/다 갔어요
소장님, 섬에서
7번 신호입니다
탈출했어
틀림없어
모두 나가!
괜찮아요?
제기랄!
냉각장치 실패야
열추적에 걸렸어
/정보가 샜어
첩자가 있네
몇 달간 감시 당했어
그래서 극비로 했던거네
자네가 첩자일 수도 있지
호킨스, 당신이 보안
책임자인 줄 알았는데
무슨 말을 하고 싶나?
/모두 죽었어
어쩔 수가 없군
/그들은 누구요?
당신은 잘 몰라
몇 달 동안 동굴에 있었어
준비하고, 훈련하고
착한 사람들이야
그래, 이젠 알겠어요
나도 동참하겠어요
다음 보트에
/자네가 뭔데?
그들은 몇년간 이곳에 있었어
자넨 이곳에 기여한 게 없어
왜 당신도 낄려고 하지?
아무것도 한 게 없잖아
그가 옳아
자넨 자격이 없어
아직은
열심히 하고 계시는군요
부품은 여기서 만들고
동굴에서 조립하네
이번엔 당신 차례요?
난 안가네
30년 전...
난 폭탄을 만들었네
돈을 받고
이유는 생각하지도 않았지
이해하지 않았어
돈만 생각했네
50명이 죽었지
이곳이 내가 있을 곳이야
이건 뭐죠?
탈출 가능한 동력을
만들려 했지
이건 V8 인데요
그렇지
구형 쉐비자동차야
이정도 동력이면
감시망을 벗어나지
첩자가 밀고하기 전에
하지만 페품이야
/왜죠?
중요한 부품이 없어
적절히 움직이려면
정확히 조종할 장치가...
디스트리뷰터죠
점화를 조절할
디스트리뷰터
단순한 거라도 있으면
차 정비소에 흔히 있지만
로빈스, 문제는...
우린 이 세상에
있는 것이 아니야
다음에 나도 타겠소
/이미 얘기 했소
내 말 좀 들어봐요
엔진은 있지만
쓸모 없죠?
머렉 캠프에서
내가 봤다면 어쩔거요?
자리를 주면 그걸
가져오겠다는 소리요?
캐시와 같이, 그는 죄가
없다는 걸 알잖아요
머렉의 캠프에 가봤다지
일단 가면 돌아올 가능성이
희박하다는 걸 알텐데
그건 제 문제죠
자네가 알아둬야 할 게 있네
누구든 나가면 이곳 일을
폭로해야 하네
그리고 이송 될 위험도 말이죠?
단지 몇 사람을 구하기 위해
우리가 이러는 줄 아나?
우린 이곳을 없애야 할
책임이 있네
보트는 빠져나갈
유일한 수단이고
내 얘긴 다 했으니
알아서 하시오
머렉한테 간다고요?
어떻게 알았소?
여긴 비밀이 없어요
당신한테 공을 주겠소
물론, 정보통이 그러는데...
다음 주에 머렉이 그걸 가지고
돈놀이를 한다고 하던데
여러모로 고맙소
하지만, 내 군화는 안돼
잠깐만요
당신 얘기 듣고
놀라서 왔소
군화는 당신이 필요할 거요
많이 뛰어 다녀야 하니까
당신 같이 건장하고
영리하고 거친...
상처를 입지만 돌아와
여기서 죽게 될거야
그럼 어떻게 되는지 알아요?
/글쎄...
모두 군화 때문에
싸울 거야
온 마을의 행복을
깨는 거요
무슨 계약을 하자는 거요?
여기에 싸인만 하면...
/나가
아, 알았어요
구두로 약속합시다
증인을 데려오죠
/썩 꺼져!
안전한 길을 그렸소
폭포까지 강 상류
라인을 따라 가시오
머렉의 캠프는 동쪽이요
오래전에
몰로토프가 발명했지
세부적 사용 방법은
불붙이고 던지는 거야
고마워요
행운을 비네
같이 가겠어요
/안돼
제발, 같이 가게 해줘요
/케이시, 돌아가
도울게요
널 친구로 생각했었다
사람 죽여 본 적 있나?
그런 일들이 일어나고 있어
난 그들을 죽여야 해
주저없이 신속하게
살인한 후엔
모든게 변한다
못 죽이는게 행운이야
/다신 못 보겠죠
누가 머렉과 싸워
살아났지?
당신요
/맞아
이번에도 같아
친구를 원했지?
난 너의 절친한 친구야
이제 돌아가
기다리게 해서 미안하네
생각할 게 많아서
지금은 모두
단결해야 할 때야
내 말에 동의않는 사람은
오른손을 들어
누구 없나
그래, 좋다
모두 알겠지만
난 참모들을 모두 제거했다
지금부터 우린 아주
세련되고 문명화 될 거야
내부 대립은 이제 없다
갈등은 끝이다
난 상당히 스트레스를
받고 있는데
이유는 간단하다
확실하게 지휘하고 싶다
이상!
넌 꼬마로구나
연약하고 사랑스러운 꼬마
묶어라
상처 입히지 말고
아주 천천히...
애들은 계단
꼭대기까지 올라갔고
곰 세마리가 소년을
발견했다
침대에 자고 있는 걸
보고 말했지
이게 도대체 뭐지?
소년이 대답하지 않자
아빠 곰이 팔을 비틀었다
너 귀엽구나
넌 혼자 오기엔
너무 어려
다른 친구들은 어딨지?
와서 인사라도 할 건가?
수줍어 말고
아저씨한테 말해
나쁜 놈!
눈물나게 반갑군
전과 꼭 같군
이번엔 일이 좀 꼬였지만
자네가 좋아할 거야
첫째, 이긴 자를 살려준다
둘째, 두번째는
관심도 없나?
실망시키지 말게
여가시간을 포기하고
입장료 내고 보는 거니까
만약 안 싸우면
재미없겠지
그럼 내가 둘다 죽여주겠다
시작해!
싸워!
절 죽여줘요
전 끝났어요
당신이 구해
줄 수 있어요
난 인간에 대해
착해지려고 노력했어
하지만 자네가 그걸
어렵게 하는군
알아?
돌아와서 반갑군
잘 돌봐주지
내 참모자리까지
제안했는데
돌아서서 날 뒷발로 차!
이건 못 참아
무슨 생각으로 돌아왔나?
날 죽이려고
다시 왔나?
죽일 수 있다고 생각했나?
그 꼬마일은
부끄러운 줄 알아라
이곳에서 공짜란 건 없다
내일 저녁 친구들이랑
파티를 할 거다
널 참혹하게 죽여주마
머렉이 모두를 통합시켜서
공격하려고 해요
가서 알리시오
출발할 때 신호를 보내겠소
가요
/왜 돕는 거요?
속죄요
가요
디스트리뷰터요
완성시켜요
자네가 떠난 후
아프시네
걱정하셨어
/그랬겠죠
머렉이 공격할 거요
방어벽을 강화해야겠군
타워도 강화하고
문 뒤에 구덩이도 만들고
성채밖에 함정도 설치해야지
잘했어
/구덩이에 연료를 채우지
킬리언도 동의할거야
곧 생산량을 늘리겠네
무기도요
창, 작살, 화살 등 전부요
금속도 더 있어야겠군
있는 금속을
다 모으라고 해
그들은 우리의
6배 인원이요
머렉이 모든 그룹을 통합했소
그가 이곳을 원하면
막아낼 수 없습니다
여기 있으면
모두 죽을 거요
무슨 소린가?
마을을 넘기자고?
그놈들한테?
사실을 말하는 거요
자네 말은 13년간 이뤄논 걸
포기하란 거야!
난 싸우지도 않고
포기 못해
그가 옳다
우릴 바보로 아는 건가?
어떠한 방법으로도
우린 생존해야 돼
그게 유일한 방법이야
마을을 버릴
준비를 해주게
이건 말도 안됩니다
어서 하게!
케이시는?
당신을 따라가지 않았나?
어떻게 됐나?
유감이군
보트는 언제 완성되죠?
거의 끝났네
/끝내요
뭣 때문에?
/아무튼 끝내요
난 처음부터 이곳에
13년 동안 있었네
피땀을 훌려왔어
수많은 사람들이
여길 지키기 위해 죽었지
내 비참한 삶에서 단 한번
집이 어떤 것인지 알았어
난 못가
짐승같은 놈들에게
넘겨줄 수 없어
아무도 그들을
막을 수 없다고 해도
내게 맡기시오
좋아지셨다고 하던데요
거짓말이네
죽어가고 있어
악성 종양이야
더 심해지고 있어
치료하지 않으면
죽을 거야
아는 사람 있습니까?
호킨스만 짐작하고 있을 거야
현재로선 자네 뿐이야
한, 두달 남았어
죽기전에 결정할 일이 있다네
날 대신하게
뭐라고요?
사람들이 자넬 따를거야
자넨 타고난 지도자야
자네가 없으면
모두 끝이야
전 상관 없습니다
/자네여야만 해
오래전부터 오늘을
기다려 왔네
이곳에서 내 인생을
모험하고 싶지 않아요
탈출할 겁니다
자넨 극한 상황을
잘 처리했어
자넨 군인이었지
뭔가를 위해 싸웠을거야
제가...
머렉은 처치하겠습니다
그후엔 갈겁니다
/왜지?
과거를 바꿀 순 없네
말하기는 쉽지요
죄 지어 본 적 없죠?
/왜 그렇게 믿나?
그렇게들 믿고 있지만
그렇지 않아
아내는 자살한게 아니었어
갈때, 이걸 가져가게
이곳의 역사를 기록한 거야
이 사람들을 구해 줄
사람에게 전해 주게
좋아, 그럼 시도해 봅시다
전 마을을 공격한
헬기 편대장이었습니다
생물학 무기가 있다고 했죠
좀 더 신중했어야 했습니다
수많은 전쟁경험을 가진
저로선 너무 쉬웠습니다
레이다도 없고 대공포도
없는 마을이라고
계속 보고했지만
명령이 내려졌습니다
전 항상 명령에 따랐었죠
그곳을 없애버렸습니다
342명의 여자와 아이들도
모두 죽었습니다
전세가 기울면서 수뇌진은
성과가 필요했죠
그들은 사실을 왜곡하고
전 훈장을 탔죠
사령관은 죽였지만
변한 건 없었어요
아무도 진실을 알고
싶어하지 않았어요
그래서 돌아가야 합니다
여자와 아이들에 대한
진실을
모두에게 알려야 합니다
이대로는 살 수가 없으니까요
그럼 알리게
모두 다
또 습격인가?
/대규모 공격입니다
화기 사용은?
아직까진 없습니다
/이런 제길!
내 목숨을 원하나?
올라와라!
대체 무슨 일이야?
레이다 고장입니다
누군가는 분명히
알 겁니다
헬기 대기시켜
무장 경비들로!
제가 할게요
꼭 돌아가야 겠나?
준비됐습니다
12분 후 출발합니다
/기다릴 수 없어
오늘, 신부님을
묻을 것입니다
내일부터 다시 시작할 겁니다
새로운 시작입니다
그건 어디 있나?
이건가?
이걸로 교도소장과
교신해 왔나?
왜?
날 빼내준다고 했소
석방해 준다고
/내가 약속하지
우리가 다음 보트로 떠나는걸 도와!
안 그러면 내 손에 죽어!
너무 늦었어
그가 오고 있어
뭐라고?
교도소장이
곧장 오고 있어
착륙지점은?
어디에 내리나?
강을 지나 저지대에
거긴 안돼
다른 곳으로 유도해
알겠나?
/응
송신이 들어옵니다
코드 7
착륙지점에 문제가 있습니다
무슨 문제야?
/아웃 사이더들이요
그 지역으로 후퇴하고 있어요
너무 가까워요
빨리 갑시다
시간이 없어요
이봐, 신부님과...
얘기 했지?
뭐라고 하셨나?
난 탈출하고
당신이 그를 대신하라고 했소
난 이곳을 폭로할 거요
약속하겠소
태워
/다른 헬기들이 오고 있어요
10분 안에요
/태우라고 했잖아
올라가
제길 어서
하나, 둘, 셋...
넷, 다섯!
시키는 대로 해
가야 해
여기서 헬기를 기다리자
여기 있을 수 없어요
빨리 숨어야 돼요